## 线程池的使用
阅读阿里java开发手册(泰山版)，有如下强制要求
> **【强制】** 线程池不允许使用 Executors 去创建，而是通过 ThreadPoolExecutor 的方式，这  
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;样的处理方式让写的同学更加明确线程池的运行规则，规避资源耗尽的风险。  
> **说明** &nbsp;&nbsp;Executor返回的线程池弊端如下:  
> 1)FixedThreadPool和singleThreadpool：  
> 允许的请求队列长度为Integer.MAX_VALUE，可能会堆积大量的请求，导致OOM  
> 2)CacheThreadPool:  
> 允许的创建线程数量为Integer.MAX_VALUE，可能会创建大量的线程，导致OOM  
  
## OOM
> OOM，(Out Of Memory),Thrown when the Java Virtual Machine cannot allocate an object because it is out of memory, 
> and no more memory could be made available by the garbage collector. 
> 意思就是说，当JVM因为没有足够的内存来为对象分配空间并且垃圾回收器也已经没有空间可回收时，就会抛出java.lang.OutOfMemoryError。  
     
__为什么会没有内存了呢？__    
   
1. 分配的少了：比如虚拟机本身可使用的内存（一般通过启动时的VM参数指定）太少。  
2. 应用用的太多，并且用完没释放，浪费了。此时就会造成内存泄露或者内存溢出。  
   
- 内存泄露：申请使用完的内存没有释放，导致虚拟机不能再次使用该内存，此时这段内存就泄露了，因为申请者不用了，而又不能被虚拟机分配给别人用。  
- 内存溢出：申请的内存超出了JVM能提供的内存大小，此时称之为溢出。  
   
由于Java语言中存在了垃圾自动回收机制，所以，我们一般不用去主动释放不用的对象所占的内存，也就是理论上来说，是不会存在“内存泄露”的。但是，如果编码不当，
比如，将某个对象的引用放到了全局的Map中，虽然方法结束了，但是由于垃圾回收器会根据对象的引用情况来回收内存，导致该对象不能被及时的回收。
如果该种情况出现次数多了，就会导致内存溢出，比如系统中经常使用的缓存机制。Java中的内存泄露，不同于C++中的忘了delete，往往是逻辑上的原因泄露。  
    
__JVM内存模型__   
  按照JVM规范，JAVA虚拟机在运行时管理一下内存：  
  - 程序计时器：当前线程执行的字节码的行号指示器，线程私有。  
  - 虚拟机栈：java方法执行的内存模型，每个方法的执行对应着一个栈帧的进栈和出栈。
  - 本地方法栈：类似java虚拟机栈，但是为Native方法的执行提供内存环境。
  - Java堆：对象内存分配的地方，内存垃圾回收的主要区域，所有线程共享，可分为新生代，老生代。
  - 方法区：用于存储已经被Java加载的类信息，常量，静态变量，即时代码编译器编译后的代码等数据。HotSpot中的永久代。
  - 运行时常量池：并不是jvm运行时数据区的一部分，可直接访问的内存，比如NIO
     
   除了 _程序计时器_ 其余都可能会抛出OOM

